Rachel can bonjour bonjour vous êtes sur tan m TV je suis en compagnie de galit galit qui va nous accompagner vous poser des question et la première question que je voulais vous poser je vous ai vu très en colère après cette cette virulence cette violence dite par un imam en plein centre de Paris il appelit à l'inifada alors toujours en colère oui toujours en colère c'est pas une colère qui qui peut redescendre lorsqu'on appelle à l'Intifada ce mot qui est porteur de la haine puisqu'on sait ce que ça veut dire l'Intifada de manière très concrète c'est pas un mot philosophique l'Intifada c'est un mot très concret qui a tué des gens et donc là d'appeler en plein centre de Paris et de tuer des gens sur du long terme euh d'appeler
l'Intifada c'est en réalité consacré le fait qu'en France en plein cœur de Paris c'est pas simplement contre les Juifs c'est pas simplement contre Israël c'est de dire que citoyens qui ne sont pas d'accord avec les Frères musulmans et bien on appelle à à les tuer c'est ça que ça veut dire c'est réalité en réalité consacré le fait qu'il y ait en France non pas un peuple comme le prévoit la Constitution pas un peuple politique autour de notre devise républicaine mais un autre peuple qui serait légitime parce que c'est de la victimocratie un peuple victime du fait de la colonisation du fait de la reparteille du fait du génocide du fait de n'importe quoi et que en réalité si on n'est pas avec ce peuple là on est islamophobe et donc
on a le droit de mettre des cibles dans le dos de cet autre peuple qui est en réalité le peuple français c'est horrible mais il y avait des signau faibles des signau faibles euh on parle de ces imams des caves de ces imames qui étaient dans la clandestinité et et qui prononçaientx aussi des paroles très revendicative antirépublicaine antisémite euh bref il y avait tout ça déjà qui était dans la marmite sauf qu'elle n'avait pas encore débordé maintenant il semble qu'il y ait une espèce de de libération de la parole une émancipation du mal et et finalement on s'autorise ou que ce soit quel que soit d'ailleurs le le contexte de vouloir intervenir oui euh mais en fait pour vous répondre c'est je me je me bat depuis de
nombreuses années par rapport à ces signaux faibles et vous savez c'est la quand à chaque fois je répète cette phrase il n'y a pas de malentendu mais des malentendants et en fait c'est ça c'estàd que quand j'écris ma mémoire d'afroéige par rapport à Dieu donné en 2014 euh lorsque j'écris les grandes et les petites choses en 2016 lorsque j'écris racé en 2021 c'est pas simplement par rapport au Frères musulmans c'est aussi par rapport à leurs amis les Frères musulmans friendly c'est-à-dire le Hamas friendly c'est le le wisme et tout ça toute cette victimocratie qui est très perfide parce qu'en fait elle veut prendre le pouvoir pour diviser pour insuffler de la haine et surtout pour tuer et comme comme les gens ont peur en fait et
donc il y a un silence donc il y a une libération de la parole et un silence à côté qui devient un silence qui tue à la fin on a eu ses professeurs Samuel Patti Dominique Bernard mais mais c'est la même chose en fait c'est un silence qui est qui est terrible parce que au lieu d'être bien debout bien droit debout face à ça cette haine les gens se replient alors se replie de manière communautaire mais aussi se replie de manière très personnelle et dans la rue s'il y a quelque chose ne réagissent plus donc oui j'alerte malheureusement je sais que personnellement j'ai été préparée parce que j'ai eu toutes ces attaques pendant toutes ces années c'est vrai Dieu donné mdine rimassan et cetera que je sais je
continuerai d'alerter mais ce qui est terrible c'est de se dire qu'on alerte qu'on a l'impression parfois pardon de l'expression de pisser dans un violent et que on a impression que on va dans le mur on y va droit et que personne il y a pas ce sursaut en fait collectif qui fait qu'on arrête ce qui est en train de se passer alors Rachel can vous expliquez très bien dans votre dernier livre cette inversion des valeurs de tout de toutes ces valeurs qui ont fait la République et qui aujourd'hui s'inverse avec le oisme et cetera mais est-ce que vous pensez qu'aujourd'hui c'est possible de lutter contre ça puisque tout ce mouvement de se permettre d'appeler à l'Intifada dans les rues de Paris aujourd'hui en 2024
c'est non seulement une mode mais au-delà d'une mode on a l'impression que c'est une sorte de de romantisme c'est une une sorte de lutte romantique et que finalement euh les les gens ne se r en tout cas ceux qui adhèrent à ça ne se rendent pas compte que comme vous disiez tout à l'heure ce sont des mots qui tue concrètement mais ils sont dans une espèce de de de romantisme un petit peu complètement euh désués complètement décalés ils sont persuadés de de lutter pour la liberté quand ils applaudissent dès demain ce genre de discours comment est-ce qu'on lutte contre ça aujourd'hui comment est-ce que le gouvernement français euh en tout cas le futur à venir ou même celui qui était là comment est-ce que est-ce que l'État français
peut lutter contre ça finalement al il y a plusieurs choses dans votre question la la première chose euh là on en parle parce que c'est l'intiftifada mais toutes ces personnes qui sont tristes d'être né trop tard on a un Jean-Luc Mélenchon qui est triste de pas être né en en 1791 parce qu'en fait lui il croit qu'il est Robespierre on a eu c'est Roque Dialo c'est Assad Traoré qui était triste d'être né dans les années 70 80 et pas en 1950 en alabalma parce qu'elle se pense Angela Davis elle pense qu'elles sont Rosa Parks elle pense d'autres pensent qu'ils sont tgevara donc en fait ils se pensent des révolutionnaires alors que nous on est à Paris en en en 2024 et effectivement certaines personnes pensent que ils vont
faire l'Intifada en Europe et et avec leur colère intérieure effectivement je suis d'accord avec le mot romantisme il se pens des révolutionnaires dans leur confort et dans le leur salon avec des nombres de clics sur TikTok et sur X Twitter je pense que par rapport au gouvernement c'est pas une question de gouvernement à l'époque de la chois c'était justement les États qui avaient établi et consacré des lois antis les lois juives l'étoile jaune la ségrégation et cetera aujourd'hui c'est inversé c'estàd que c'est le peuple c'est les jeunes c'est la la la méthodologie en fait elle a d'abord commencé dans les associations culturel sportive à l'école dans les facs pour que ça soit la société en fait
je pense que le véritable ressort et bienent évidemment l'état accompagnera la société civile quand on a des des silences dans le trop alors que certains insultent les juifs ou livre libère leur haine du Juif et qu'il n'y a rien je pense que c'est un véritable chemin citoyen mais concret qu'il faut établir et ça c'est comme l'écologie c'estàd que autant on pense à fermer le robinet quand on se brosse les dents l'antisémitisme c'est pareil le moindre geste sur les réseaux sociaux le moindre regard déplacé ou autre je pense que tout le monde doit être en responsabilité alors moi ce que vous me dites ça me rend optimiste finalement parce que j'ai l'impression que depuis le 7 octobre si euh si les les état en
tant que tel n'ont pas toujours soutenu Israël comme il l'aurait dû j'ai l'impression que les peuples la majorité des peuples l'a fait oui et d'ailleurs on a vu quelque chose la semaine dernière à euh je sais pas si c'est à Grenoble c'est en région parisienne de ce jeune juif religieux qui était dans un bus en kipa et qui s'est fait agresser et c'est un c'est un un voyageur euh du bus qui euh qui l'a aidé euh et qui l'a finalement protégé donc ça ce que vous me dites moi ça finalement ça me rend plutôt optimiste c'est le surceau on a des héros on a des héros on a des héros on a des héros euh oui depuis le 7 octobre on a perdu beaucoup d'amis bon on savait hein ceux qui détournent le regard ceux qui font
l'autruche ou l'Autriche euh comme ça euh mais on on les sentait déjà bon euh après je crois qu'on a gagné des amis euh très très cher très très fort dans l'adversité euh c'est là où les amitiés c'est là où la fraternité se révèle aussi il y a quelque chose qui vous é cher c'est la jeunesse ouais vous venez d'une ville la plus tranquille du monde tour presque tour et pourtant à tour euh c'est là-bas que aussi euh règne le wokisme dans l'université euh une professeure d'anglais aujourd'hui qui enseigne le genre la théorie du genre donc passe sur des plateaux de télévision fréquente les ro Dialo et autres personnes qui ont des choses à dire aussi enfin elles aussi mais moi j'aimerais vous citer quand même quelque
chose qui bizarrement ne s'enseigne pas à l'université je vais citer le regretter Alexandre Adler voilà ce qu'il disait dans la fin des années 90 la paix la paix à tout prix nous clame tant de braves gens qui en se conjoignant aux lâches aux amis des brutes et aux antisémites ordinaires peuvent si pr garde assurer le triomphe des forces du mal et de la régression on a dit ça dans la fin des an 90 et c'était Alexandre Adler qui était très écouté entre-temps territoire perdu de la République entreetemps le le le le le la prise de décision de Jacques Chirac absol exemplaire et on en est là dans les universités on en est là finalement à à ne pas avoir une jeunesse qui aura été éduqué qui aura été amené et pourtant ce
n'est pas les voyages au cœur même de des camp de la mort qui a au cur manqué puisque c'était inscrit dans les départements alors qu'est-ce que vous pensez un petit peu de cette non je pense qu'il a eu un il y a une démarche incisive très très cisive de la part en fait du racialisme parce que toutes les personnes que vous citez sont racistes hein donc elle voit le elle voit le monde en noir et blanc elle classe les gens par couleur donc en fait ce que faisait ce que faisait le régime de l'aparthide ce que faisait bon les pierres régime totalitair en déshumanisant les gens par rapport à leur couleur de peau en appelant les gens rassisés donc très incisif avec de nouvelles idéologies donc écrites avec
certaines règles écrites donc en faisant croire que c'est tout ça c'est de la sociologie et cetera euh et puis de l'autre côté là où on a manqué euh sur la sur la méritocratie sur la frustration avoir de la frustration à prendre à notre jeunesse que d'être frustré c'est la vie c'estàd que en fait pour pouvoir aller s'arracher pour gagner quelque chose pour être performant pour être exigeant le sport l'apprend très bien si on se met à avoir cette logique enfin cette idéologique plutôt parce que c'est pas du tout logique dans le sport par exemple on sort des gios bah on fait pas les Jeux Olympiques dans ces cas-là puisque chacun a son son petit bobo son on sort des paralympiques avec des héros
qui ont voulu écrire leur propre récit face aux accidents de la vie là il y a pas d'histoire de racialisme de lutte ancestrale de mes grands-parents été colonisé par qui par quoi et cetera bon on a été on n pas été assez vigilant sur le fait que notre devise est un combat la liberté est un combat l'égalité devant la loi est un combat et j'aime rajouter devant la loi c'est pas l'égalitarisme devant la loi donc c'est qu'on soit de n'importe quelle couleur on a la même loi donc pas à peine de se chercher des excuses et puis la fraternité est un combat et ça c'est difficile parce que la fraternité c'est un sentiment alors quand comment on met en place cette fraternité la laïcité aussi est un combat pour que chacun
puisse vivre sa religion et on n'a pas été aussi exigeant au non discrimination s'il y avait eu une politique de non discrimination juste on n'aurait pas eu cette culpabilité à ne pas vouloir heurter à ne pas vouloir offenser on aurait été droit dans nos bottes face aux politiques de nondcrimination et ça aurait permis de taire ces idéologies culpabilisatrices et qui au fond avec la culpabilité en montrant du doigt les blancs les machins et cetera les vieux je sais pas quoi et Ben qui a fait son lit dans les universités je suis très triste parce que c'est la FA de de tour parce que c'était ma fac dans mes premières années mais aussi parce que mon père a enseigné dans cette fac il était en anglais aussi et lui il est
arrivé d'un pays où il y avait pas d'eau pas d'électricité il a passé tous ses diplômes il a tout refait en France euh il est reparti en France à zéro en latin avec son truc des singor et lui il me disait l'origine de l'homme c'est la bibliothèque les livres mais ces personnes-là elles veulent rayer les titres des livres certains paragraphes des livres pour ensuite écrire un r quel égocentrisme ou alors même dissimuler la pensée vous parliez de Léopold sangor c'est lui qui disait une vraie civilisation est une civilisation métissée mais on a oublié de de de dire aussi que euh c'est aussi se connaître soi-même euh connaître sa différence connaître sa différence c'est se rapprocher de l'autre et finalement
on se rapproche même là de l'étude du talmude avec l'accueil de l'autre cabalade Panim donc finalement tout ça ça fait partie de vous mais sur le sur le métissage de saingor c'est pas une question raciale ce qu'il voulait dire c' une question de relation c'est à partir du moment où on s'ouvre à l'autre dans la relation on se change et on devient une un un peuple en fait c'est métissé mais c'est un peuple tissé où nos liens sont en fraternité et ça ça permet de sortir du chaos ces personnes elles ne veulent que diviser ce qui nous fait plonger dans un chaos extrêmement grave et ce qui permet de dire place de la République Intifada mais ce qui est triste c'est que ça ce que vous décrivez là moi j'ai grandi dans cette France là
moi j'ai grandi dans une France dans une ville qui était Sarcel et j'ai grandi dans une France métissée j'étais dans dans l'école publique de la République j'étais j'ai pas grandi dans une école j'ai pas été élué dans une école juive dans des écoles juives j'étais à l'école laïque de la République où mes amis c'était euh des noirs des Arabes des Juifs des Français et on était tous ensemble et et ça nous importait peu donc il y a à un moment donné on l'a eu ça on l'a connu et on s'est pas battu pour et et on l'a perdu c'estd qu'on a cru que c'était acquis on a cru que c'était complètement acquis et malheureusement c'est un combat de de de tous les jours on a oublié normalement quand on fait modani
normalement il faudrait faire aussi moi pour pour être ensemble aussi les asiatiques que aussi avec nous enfin et c'était comme ça qu'on construisait les choses et on se on se taquinait on se chambrait et et malheureusement on a oublié euh que cette beauté là pouvait être attaquée et et on a été attaqué ce qui est intéressant c'est que vous êtes en Israël et nous sommes ravis à tandm TV de vous recevoir ici en Israël euh vous allez donner une conférence donc à hdod et vous allez rencontrer donc tous ces gens qui bien évidemment sont comme vous de multiples identités et et ce qui est extraordinaire c'est quand on on rencontre ces gens-là on se dit mais mais on devrait on devrait être loué dans le monde entier vous parliez je me
rappelle dans un interview mais Israël devrait être montré du doigt comme l'exemplarité dans le domaine de l'environnement dans le domaine de l'écologie et mais qu'est-ce qu' pas marché qui fait que Israël a une image aussi détournée aussi pervertie parce que ça va à l'encontre des idéologies dont on parlait tout à l'heure déjà il y a Israël mais il y a surtout le Juif les Juifs euh ça serait long pour vous répondre Mo parce que au fond on se dit pourquoi nous pourquoi nous mais en réalité on sait pourquoi il y a tellement de choses il y a le rapport au aux autres il y a le fait de se remettre en question tout le temps le rapport au doutes il y a le rapport à la loi à partir du moment où ces idéologies
là se sentent supérieur à la loi bah forcément quand le sacré c'est quand même la torora c'est quand même le texes et ben là il faut gommer des textes il faut gommer la bibliothèque il a le rapport à la réalité aussi euh donc il a il y a le rapport à la réparation il y a le rapport vraiment cette oui cette réparation ce travail sur sur la la réparation il y a le rapport au handicap en fait à partir du moment où on a une un dogme comme ça où on est supérieur à la loi on ne remet pas en cause en fait finalement on on on est ce que l'on dit et pas ce que l'on fait zéro doute zéro question de réparation où tout est quasiment que mensonge et que construction pour avoir du pouvoir culpabiliser l'autre et être
dans la négation la fraternité forcément c'est l'inverse du judaïsme forcément c'est l'inverse d'Israël négation de l'autre aussi négation de l'autre et de la vérité négationisme et négation de l'autre parce que effectivement nous ici on s'est senti proche de Samuel paatti on s'est senti proche d'Arnaud Beltram on s'est senti proche de de de tous ceux qui aard à VO Dominique Bernard àzaratora aussi et finalement on voudreit parce que israélien nous ne soyons pas du côté des des Bones gens si je puis dire mais que nous soyons insensible à tout cela parce que nous avons été catalogués étiquetés alors comment comment pensez-vous que alors qu'on peut partager des passerelles on peut partager tant de choses et finalement ce
tout petit pays ce minuscule petit pays reste inaccessible à certaines personnes qui nous empêche de passer le pont justement en fait vous avez dit l'essentiel c'est le rapport à la vie c'est le rapport à la vie le problème notre rapport à la vie et surtout notre rapport à la mort vous aveit dit Samuel Patier Nobel tram Dominique Bernard zaratora Charlie tous c'est morts aujourd'hui on sait que l'Occident n'est pas à la hauteur de ses morts Israël on voit le rapport à la mort ce que c'est et voit de l'autre côté ce qui est le rapport à la mort comment c'est même pas dans les textes c'est même pas dans le code pénal international de de cracher de violer des morts même d'avoir cette négation jusque dans la mort c'est même pas écrit
tellement c'est inimaginable alors effectivement un tout petit pays et puis vous savez il y a la jalousie et puis il faut bien un bouc émissaire quand on a moi j'ai mes origines africaines aussi je sais ce que c'est que l'islamisation de l'Afrique je sais ce que c'est et mon père sait ce que c'est c'est-à-dire de perdre ses religions ancestrales de perdre sa langue je sais même pas comment on dit bonjour en wolof je sais qu'on dit salam alekumm mais je sais même pas comment on dit bonjour donc c'est quand même quelque chose dans la journée donc en fait d'effacer cet effacement aujourd'hui plus de 50 pays musulmans à travers le monde c'est pas de la colonisation ça et alors au niveau des traitements
inhumains et dégradants on est on raconte dans un récit très très précisément l'inverse de ce qui se passe il faut laisser Israël tranquille vraiment ce qui est extraordinaire et je vais passer la parole tout de suite à galit euh c'est que vous savez qu'en Israël si vous allez à l'université de bengouron euh qui travaille en collaboration avec la Guinée avec euh ce ce toute cette partie du monde de l'Afrique euh occidentale et bien effectivement on sait dire le wallof et un peu comme votre père donc vous le disiez dans dans un livre je crois euh un wallof dont on peut y mettre un peu de idichon peut y mettre et ça fait quelque chose d'enrichissant d'absolument extraordinaire et c'est dommage qu'ils perdent cela parce que
c'est eux qui perdent bah oui et surtout par rapport à la langue parce que la langue c'est c'est ce qui fait la relation alors vous disiez tout à l'heure tout ça qu'on nous laisse tranquille et cetera mais finalement Israël aujourd'hui au-delà d'être victime d'antisionisme et d'antisémitisme elle est surtout victime de cette inversion des valeurs dont on parlait tout à l'heure puisque l'Israélien aujourd'hui il est considéré de manière totalement abérrente et par par ignorance totale comme un blanc colonisateur ce qui est juste quand on connaît l'histoire du peuple juif incompréhensible et complètement vraiment encore une fois abrant puisqu'on serait colonisateur d'un peu d'un peuple d'un d'un peuple indigène ici en
Israël qui seraient les Palestiniens qui n'existaient pas encore avant 1967 en tant que peuple mais on est devenu le blanc colonisateur et c'est vraiment de ça dont Israël aujourd'hui est victime et et de ça que que l'attaque la majorité des population ignorante qui manifeste et qui et qui qui applaudissent ce genre d' homme ben de toute façon à partir du moment où euh tout est orchestré d'un point de vue idéologique en disant que tout ce qui relève de l'histoire c'est un truc de l'homme blanc tout ce qui relève de l'humanisme c'est un truc de l'homme blanc en fait vous êtes désarmés dans les arguments si on vous dit que la bibliothèque c'est un truc de l'homme blanc colonisateur vous ne pouvez plus
aller chercher dans la bibliothèque pour savoir la vérité donc en fait on vous désarme pour ne plus avoir d'argumentaire et on parlait des terr perdus de la République tout à l'heure le problème aujourd'hui c'est les territoires perdus de la République numérique avec cette propagation ou finalement plus vous êtes nul en histoire plus vous êtes valorisé puisque plus vous racontez n'importe quoi vous avez une code de popularité ou de notoriété plutôt à travers des likes et plus vous êtes haineux et plus la mode effectivement c'est de cracher sur Israël et de dire n'importe quoi plus votre parole va se propager sur Internet en laissant cette trace Internet et en la répétant et en la répétant cette
parole devient une vérité alors ce qui est étonnant c'est que ce wokisme et cette haine viennent des États-Unis qui est le pays de la ségrégation et le pays de la colonisation c'est ça qui est le plus dingue et justement c'est ça va être notre dernière question euh il y a aux États-Unis une parole qui se propage dans le monde entier elle devrait être exemplaire elle ne l'est pas c'est celle de son secrétaire général de des Nations Unies et celle aussi de de ceux qui ont dirigé et qui dirigent encore l'unroi et et là on a de cesse d'entendre des attaques absolument ignobles contre Israël euh et avec un un espèce de de de de de mensonge porté au au plus haut au plus haut de de des discours et des et des cénacles et et ne
voit finalement aucune réaction réelle sinon que de voir des conseils de sécurité s'organiser dans les quelques jours qui viennent contre Israël à la demande de pays qui sont eux-mêmes totalitaires donc finalement vous êtes juriste en Droit International vous avez eu le prix des droits de l'homme vous avez étudié les droits de l'homme comment vous cet athlète qui court comment peut-on courir encore quand même au-dessus supranation l'ONU on est à ce point indécent je cours pas pour me sauver hein je suis bien là euh si ça continue il va falloir qu'on se réunisse pour prononcer un cadich pour le droit international puisque le droit international s'il ne s'occupe pas du réel c'est un droit qui est mort
c'est-à-dire qu'en fait aujourd'hui parler de colonisation parler d'apartate c'est ce qui se passait dans les années d'avant aujourd'hui ce qui se passe c'est le terrorisme donc ce monsieur-l lui il est compce du pire parce que lui il est il il participe à ce que les Juifs et à travers le monde une cible dans le dos donc ça déjà c'est pas du tout dans la déontologie du droit international de l'ONU de l'unra et cetera effectivement se servir des camions de la Croix Rouge pour être le cheval de TR pour pour prendre des en tout cas aider les terroristes c'est c'est quand même totalement l'inverse de notre héritage en droit international le droit des gens avant et le droit international René Cassin et cetera euh
donc moi j'ai écrit à Karim can vous savez en une lettre ouverte par rapport à la Cour pénale internationale puisque le droit aujourd'hui qui devrait s'appliquer n'existe pas encore et il faudrait que certains états responsables c'est-à-dire pas l'ensemble des États de l'ONU mais notamment les États occidentaux et démocratiques se mettent autour de la table pour rédiger une charte du droit international actuel dont tous les pays occidentaux et démocratiques ont besoin et c'est plus cette Charte des Nations Unies merci Rachel can vous avez participé à vous aussi à des études commandées par l'institution on espère que vous serez à cette table pour participer à cette nouvelle charte nous ici à tandem TV on
a été ravi de vous recevoir Rachel can vous serez aussi à une conférence à HD on vous souhaite le plus grand succès on sait que de toute façon le public d'dod vous attend avec impatience le dernier mot sera pour galit merci beaucoup merci Rachel merci d'être là de venir d'être présente et puis merci pour pour ce combat c'est très important c'est la terre qui vous appelle aussi merci beaucoup merci au revoir au revoir